♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You’re thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I’m proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 22=
=ตอนที่ 22=
What are you thinking about?
คิดอะไรอยู่
Nothing.
เปล่าเจ้าค่ะ
The air is fresh here.
ที่นี่อากาศไม่เลวเลยนะ
The moon is lovely, too.
แสงจันทร์ที่นี่ก็ดี
Master, look.
อาจารย์ ท่านดูสิ
The moon is full.
พระจันทร์กลมเกลี้ยงทีเดียว
Isn’t it the same
เหมือนกับที่พวกเรา
as the one we saw the other day?
ดูกันวันนั้นเลยใช่หรือไม่
I didn’t lie to you, did I?
ข้าไม่ได้โกหกเลยสักนิดนะ
The moon
พระจันทร์นี่
hasn’t changed over thousands of years.
คงเป็นแบบนี้มาตั้งแต่ร้อยพันปีก่อนแล้ว
Life has been endless from generation to generation.
คนบนผืนดินมาแล้วก็จากไป
The moon just looks similar from year to year.
ทว่าพระจันทร์คงเดิมไม่เปลี่ยนแปลง
It must be telling us
คงจะบอกพวกเราว่า
there’s something in the world
บนโลกนี้มีสิ่งที่
that’s eternal.
เป็นนิรันดร์อยู่
Nothing is eternal.
ไม่มีอะไรที่เป็นนิรันดร์หรอก
Time brings great changes to the world.
อย่างที่กล่าว ทะเลผวนสู่ผืนนา
The full moon
พระจันทร์เต็มดวงรอบนี้
does wane in the end.
ย่อมมีวันสิ้นสุด
The so-called eternity
นิรันดร์ที่ว่า
may
บางที
only exist in people’s minds.
เป็นเพียงความยึดติดของใจคน
As long as it exists.
เช่นนั้นก็ยึดติดต่อไปเถอะ
The quilt is new.
ผ้าห่มผืนนี้เป็นของใหม่
I’ve aired it in the day.
กลางวันข้าเอาไปผึ่งแดดมาแล้ว
I live alone.
ในบ้านมีข้าอาศัยผู้เดียว
Stay here for a couple of days if you don’t mind.
ลำบากเจ้าสองสามวันหน่อยนะ
Thank you.
ไม่เป็นไร
It’s good enough.
ดีมากแล้วขอรับ
The place is small.
ในบ้านคับแคบ
Haishi,
ไห่ซื่อ
we can share a bed.
เจ้าก็เบียดกับแม่หน่อยนะ
Sure.
รู้แล้ว
He’s stupid.
ไม่รู้อะไรบ้างเลย
Someone presented a secret memorial
มีคนถวายฎีกาลับฟ้องเขา
telling on him for adopting a Huku spy
ว่าเขาชุบเลี้ยงสายสืบของหูคู่
and claimed the evidence was conclusive.
หลักฐานแน่นหนา
He still left the capital
แต่เขากลับพาฟางไห่ซื่อ
with Fang Haishi in such a critical moment
ไปจากเมืองหลวงเที่ยวเขาชมแม่น้ำ
to tour the scenic spots.
ในช่วงสำคัญเช่นนี้อีก
Su Ming defected
ซูหมิงทรยศหลบหนี
to the Left Tribe of Huku.
สวามิภักดิ์หูคู่ทัพซ้าย
Lord Qinghai had expected that early.
คุณชายคาดได้นานแล้วว่าต้องมีวันนี้พ่ะย่ะค่ะ
After the battle of Red Plain,
ยามศึกที่หงเย่าหยวน
he insisted on bringing him back
เขาไม่สนคำทัดทาน
regardless of objection.
จะพาเขากลับมาให้ได้
The secret memorial was
บัดนี้ฎีกาปิดผนึกนี่
directed against Jifeng Pavilion.
หัวหอกชี้ไปสำนักจี้เฟิง
If I hadn’t suppressed
หากไม่ใช่ข้าปิดเรื่อง
the news
เอาไว้ละก็
and the words got out,
เรื่องแดงออกไป
had he ever thought about the consequences?
ฟางเจี้ยนหมิงเขาเคยคิดถึงผลที่จะตามมาหรือไม่
He is not that kind of person
จากนิสัยของคุณชาย
who is afraid of rumors.
เกรงจะไม่กลัวข่าวลือพ่ะย่ะค่ะ
He surely won’t take it to heart.
เขาน่ะปลงตกได้
I’m the one who is in a dilemma!
ก็เพราะลำบากข้าอยู่ไง
Enough.
เอาเถอะ
You may leave now.
ออกไปได้
Yes, Your Majesty.
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
I’m leaving.
กระหม่อมทูลลา
Mu Deqing.
มู่เต๋อชิ่ง
I’m here!
พ่ะย่ะค่ะ
Well, what happened?
นี่ ๆ ๆ นี่อะไรกันหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What can I do for you?
ฝ่าบาทจะทรงรับสั่งสิ่งใดพ่ะย่ะค่ะ
Change the candle.
เปลี่ยนเทียนนี่ให้ข้าซะ
Well...
คือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The candle is new.
เทียนนี่เพิ่งเปลี่ยนมาใหม่พ่ะย่ะค่ะ
Change it again.
เปลี่ยนอีก
Or I’ll condense you into a candle.
เชื่อหรือไม่ข้าหลอมเจ้าเป็นเทียนได้นะ
Yes, yes.
พ่ะย่ะค่ะ ๆ ๆ
I’ll change it now.
บ่าวจะไปเปลี่ยนเดี๋ยวนี้
Your Highness.
ซูหรงเฟย
It’s past 1:00 AM now.
เลยยามจื่อแล้วเพคะ
Why don’t you go to bed?
ทรงรีบพักผ่อนเถอะเพคะ
Mr. Fang Haishi is considerate.
ใต้เท้าเสี่ยวฟางมีใจแท้
Bizi,
ปี้จื่อ
do you think the Dream Catcher
เจ้าว่าแขวนกระดิ่งนี่ไว้ที่หน้าต่าง
could really drive away
จริงหรือไม่ที่ว่า
my nightmares?
จะไม่ฝันร้ายอีกแล้ว
How is
เสี่ยวไกว
Xiaoguai doing in Fabric Office?
อยู่ในกองภูษาเป็นอย่างไรบ้าง
Zheliu’s Xiaobai
เสี่ยวไป๋ตัวนั้นของใต้เท้าเจ้อหลิว
likes it very much.
ชอบมันมาก
They live together
พวกมันสองตัวไปอยู่ด้วยกัน
in the cotton nest you made for it before.
ในรังฝ้ายที่ท่านทำก่อนหน้านี้แล้วเพคะ
That’s good.
เช่นนั้นก็ดี
You woke up.
ตื่นแล้วหรือ
Mother.
ท่านแม่
These are...?
นี่คือ
New clothes I made for you.
เสื้อใหม่ของเจ้า
Although you may not wear it,
ถึงเจ้าอาจจะสวมไม่ได้
I still make you a new suit every year.
แต่แม่ก็ทำให้เจ้าปีละชุดเสมอ
Look.
เจ้าดูสิ
You came back as soon as it was done.
นี่เพิ่งทำเสร็จเจ้าก็กลับมาพอดีเลย
Try it on.
ลองดู
Let me see if it fits well.
ว่าเหมาะหรือไม่
Thank you, Mother.
ขอบคุณท่านแม่
Where’s Jianming?
อาหมิงล่ะ
He got up early.
ตื่นนานแล้ว
I was going to gather seafood on the beach.
แม่จะไปเก็บของทะเล
But he went instead.
เขาบอกจะไปให้ได้
He asked me to stay home with you.
และให้แม่อยู่บ้านเป็นเพื่อนเจ้าแทน
Gather seafood?
เก็บของทะเล
Look!
พวกเจ้ารีบดูสิ
Why is he still here?
ทำไมเขายังอยู่นั่นอีกล่ะ
You’re stupid.
ท่านโง่ชะมัดเลย
Why didn’t you catch one?
ทำไมจับไม่ได้สักตัวล่ะ
Look at ours.
ดูพวกข้าสิ
Look.
ดู
- Yes! - Sure!
นั่นสิ
Why didn’t you even
ทำไมท่าน
catch one?
จับไม่ได้เลยสักตัว
It’s time to eat!
กินข้าวได้แล้ว
Let’s go!
ไปละ
Why do you monkey about
ทำไมท่านต้องทำเรื่องวุ่นวาย
as my mother does?
ไปกับแม่ข้าด้วย
After leaving the capital,
ออกมาจากเมืองหลวง
I find that I’ve been working hard these years.
ถึงพบว่าหลายปีนี้การงานวุ่นวาย
I barely relaxed.
ไม่ง่ายเลยจะได้ผ่อนคลายบ้าง
Give me more time.
ให้เวลาข้าอีกหน่อย
I’ve dug for a while,
ข้าขุดมานานมากแล้ว
but I didn’t find any crabs.
ก็ยังหาปูไม่เจอเลย
You can’t find crabs here.
ท่านขุดตรงนี้ก็ไม่เจอหรอก
Can’t I?
ขุดไม่เจอ
The kids told me
เด็กกลุ่มเมื่อกี้
I could dig them here.
บอกว่าขุดหาปูตรงนี้ได้
Follow me.
ตามข้ามา
They said I was stupid.
พวกเขายังบอกอีกว่าข้าโง่
When you were young,
ตอนเด็ก
did you often catch crabs?
เจ้าจับปูบ่อยหรือ
Sure.
ใช่
I grew up in a fishing village
เติบโตในหมู่บ้านประมง
with my parents.
กับพ่อแม่มาตั้งแต่เด็ก
Of course, I did.
ย่อมจับเป็นอยู่แล้ว
What about you?
อาจารย์เล่า
What did you do when you were young?
ตอนเด็กท่านทำอะไรบ้าง
I was sent to the Palace
ตอนเด็กก็ถูกส่งตัวไปในวัง
to be a study companion for the princes.
เล่าเรียนเป็นเพื่อนเหล่าองค์ชาย
But I usually sneaked out of the Palace with His Majesty.
แต่ก็แอบออกไปนอกวังหลวงกับฝ่าบาท
Do you know what we did?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าไปทำอะไร
What did you do?
ไปทำอะไรหรือ
Made sightseeing tours.
ท่องเขาเที่ยวนที
Hung out in street.
ปะปนในเมือง
You were actually unruly.
อาจารย์ไม่ทำตามกฎด้วยหรือเนี่ย
Look! Have a look!
มาชมเลย ชมกันก่อน
This is fresh.
นี่สด ๆ เลย
We’re empty-handed today.
วันนี้ขุดไม่ได้อะไรเลย
We have to buy some seafood
ก็คงต้องซื้อไปหน่อยแล้ว
and give it to Mother
กลับไปจะได้
when we go back home.
อธิบายกับท่านแม่ได้
Have some fresh fish and shrimps!
ปลากุ้งสด ๆ มาซื้อเร็ว
Let’s take a look over there.
พวกเราไปดูทางนั้นกัน
I want some kelp.
เอาสาหร่ายให้ข้าหน่อย
Okay.
ได้เลย
Come. Have a look.
มา เชิญดูเลย
All the fish and shrimps
ปลาและกุ้งของร้านเรา
were caught this morning.
เพิ่งตกมาได้เมื่อเช้าทั้งหมดเลย
How about buying some?
เป็นอย่างไร รับสักสองชั่งหรือไม่
I want 0.5kg of razor clams.
ข้าเอาหอยหลอดหนึ่งชั่ง
1kg of crabs,
ปูสองชั่ง
half big and half small.
ชั่งหนึ่งเอาตัวใหญ่ ชั่งหนึ่งเอาตัวเล็ก
Mix them after you weigh them.
หลังชั่งแล้วก็ผสมกัน
I’ll also take 0.25kg of sea snails
แล้วก็เอาหอยหวานครึ่งชั่ง
and 1kg of clams.
หอยลายสองชั่ง
OK.
ได้ขอรับ
How much are they?
ทั้งหมดเท่าไรหรือ
1,000 copper coins.
หนึ่งพวงขอรับ
1,000 copper coins?
หนึ่งพวง
Yes.
ใช่
They’re worth
พวกนี้รวมกันแล้ว
500 coins at most.
อย่างมากก็ครึ่งพวง
500 coins?
ครึ่งพวง
No, it’s...
ไม่ใช่ นี่ท่าน
Forget it.
ช่างเถอะ
Let’s go over there and have a look.
พวกเราไปดูข้างหน้ากัน
Come.
ไป
Wait a minute.
ทั้งสองช้าก่อน
I’ll take 500 coins.
ครึ่งพวงก็ครึ่งพวง
So,
เอาเช่นนี้
in the future,
คราวหน้า
please come often to support me.
ท่านก็มาอุดหนุนร้านข้าบ่อย ๆ นะ
- What do you think? - Thank you, sir.
- ท่านว่าได้หรือไม่ - ขอบคุณเถ้าแก่
I’ll steam the big crabs
ปูตัวใหญ่กลับไปข้าจะนึ่งสด
and husk the small ones
ส่วนตัวเล็กข้าแกะเสร็จ
to cook porridge for you.
จะเอาไปต้มโจ๊กให้ท่านกิน
For those we can’t eat,
ที่กินไม่หมด
I’ll keep them in water.
ก็เลี้ยงไว้ในน้ำได้
They’ll live longer.
เลี้ยงได้อีกนาน
Razor clams and clams
หอยหลอดแล้วก็หอยลาย
can be stir-fried.
ข้าเอามาผัดกินได้
Tell you what,
ข้าจะบอกท่านให้นะ
I’m a good cook.
ข้าผัดอร่อยมากเลยนะ
I’ll cook them for you when we get back.
กลับไปจะทำให้ท่านกินนะ
Let’s go.
ไป
See you next time.
ค่อย ๆ เดินนะ
Your mother hasn’t come yet.
แม่เจ้ายังไม่ได้กิน
Here.
มา
Dinner is served.
ครบหมดแล้ว
Jianming, you’re great.
อาหมิงเก่งจริง ๆ
You gathered so much seafood the first time.
ครั้งแรกก็เก็บของทะเลได้เยอะแยะขนาดนี้
Here.
มา
Have some more.
กินเยอะ ๆ นะ
Tomorrow, go to sea with me.
พรุ่งนี้ ออกทะเลกับข้า
He is an imperial court official.
เขาเป็นขุนนางสำคัญของราชสำนัก
Why should he go to sea?
ออกทะเลไปทำอะไรเล่า
Is there any fisherman who doesn’t go to sea?
ชาวประมงที่ไหนบ้างไม่ออกทะเล
If there is, he must be a joke.
ลือออกไปไม่กลายเป็นเรื่องตลกหรือ
Have more soup.
ดื่มน้ำแกงเยอะ ๆ หน่อย
Except for fish,
ในน้ำแกงนี้นอกจากปลา
I also added dried oysters in the soup.
ข้ายังเติมหอยนางรมแห้งไปด้วย
It is good for men.
ดีกับชายหนุ่ม
Mother!
ท่านแม่
I wasn’t wrong, was I?
แม่ไม่ได้พูดผิดเสียหน่อย
Why are you so anxious?
ดูเจ้าทำท่าลุกลี้ลุกลนเข้าสิ
How about the soup?
น้ำแกงเป็นอย่างไรบ้าง
It’s delicious.
อร่อย
Tomorrow, let’s
พรุ่งนี้ ก็ตามแม่มา
take Jianming to cast nets.
พาอาหมิงไปทอดแห
He must learn how to cast a net,
เขาต้องฝึกทอดแหให้เป็น
otherwise, you’ll have no fish to eat.
ไม่เช่นนั้นระวังต่อไปจะไม่มีปลากินเอานะ
Mother,
ท่านแม่
if you keep nagging like this, I...
ขืนท่านพูดเช่นนี้ต่อ ข้า
I can’t stay any longer.
ข้านั่งอยู่ต่อไม่ได้แล้วจริง ๆ นะ
Look,
ดูเจ้าเข้าสิ
you’re talking nonsense again.
พูดจาไร้สาระอีกแล้ว
The wind is in the north these two days and the tide is going to fall.
สองวันนี้ลมเหนือจะพัดน้ำทะเลลง
In a couple of days,
อีกสองวัน
take Jianming to the beach to pick up seafood.
เจ้าก็พาอาหมิงไปเก็บของทะเลตอนน้ำลดนะ
I won’t go.
ข้าไม่ไป
Jianming.
อาหมิง
You’re from inland.
เจ้าเป็นคนฝั่งในเมือง
You haven’t seen beach comb, have you?
คงไม่เคยเห็นการ เก็บของทะเลหลังน้ำลงใช่หรือไม่
It’s fun.
เก็บของทะเลหลังน้ำลงสนุกมากเลยนะ
I’ll take you there.
เดี๋ยวป้าจะพาเจ้าไปดูนะ
If it’s as fun as you said,
ท่านป้าเล่าได้น่าสนใจเช่นนี้
I’ll definitely go.
ต้องไปแน่นอน
I always think Jianming is considerate.
ถึงว่าอาหมิงน่ะรู้ความ
He appreciates my kindness.
รู้จักรับน้ำใจแม่
Here.
มา
Have some more, Jianming.
กินเยอะ ๆ นะ อาหมิง
Thanks.
ขอบคุณ
Jianming.
อาหมิง
Aunt.
ท่านป้า
Sit down.
เจ้ารีบนั่งสิ
Yes.
ขอรับ
I’ve always wanted to talk with you.
ข้าอยากคุยกับเจ้ามาตลอด
Haishi is a poor child.
ไห่ซื่อก็เป็นเด็กชะตาขมขื่น
She didn’t have a happy childhood.
ตั้งแต่เด็กไม่เคยได้เสพสุขอะไร
When she was very young,
ตอนนางยังเด็กมาก ๆ
her father died.
พ่อนางก็เสียไป
I couldn’t accompany her, either.
ข้าก็ไม่สามารถอยู่เป็นเพื่อนนางได้
She’s been away from home
นางเด็กเพียงนั้น
since she was young.
อยู่ข้างนอกลำพัง
As her mother...
ข้าที่เป็นแม่นี่
Aunt, don’t worry.
ท่านป้า ท่านวางใจ
Haishi has been doing well
หลายปีนี้ไห่ซื่ออยู่ในเมืองหลวง
in the capital these years.
ชีวิตเป็นอยู่ดี
Her colleagues care about her.
สหายร่วมงานนาง ก็ใส่ใจนางมาก
Everyone likes her.
ทุกคนชอบนางกันหมด
What about you?
เจ้าล่ะ
Do you like her, too?
เจ้าก็ชอบนางหรือไม่
Jianming,
อาหมิง
could you promise me one thing?
ป้ารบกวนเจ้าเรื่องหนึ่งได้หรือไม่
Sure.
เชิญพูดขอรับ
I can’t accompany Haishi
ป้าเองก็ไม่อาจอยู่เป็นเพื่อน
all the time.
ไห่ซื่อได้ตลอด
When you return to the capital,
ภายหน้าเมื่ออยู่เมืองหลวง ป้าขอรบกวน
please take good care of her.
ให้เจ้าช่วยดูแลไห่ซื่อให้ดีนะ
Don’t leave her hungry or cold.
อย่าให้นางต้องหิวโหย หนาวเย็น
Don’t let her be wronged
และอย่าให้นางต้องน้อยเนื้อต่ำใจ
or unhappy.
และไม่มีความสุขนะ
All right.
ได้
I promise you.
ข้ารับปากท่าน
Let me help you.
ข้าช่วยท่านนะ
Mother, where’s Jianming?
ท่านแม่ เจี้ยนหมิงล่ะ
When he got up in the morning,
ตื่นเช้าขึ้นมา
he found the roof leaking.
ชายคาบ้านก็รั่ว
So he went to buy some things
เขาบอกว่าจะซื้อของเล็กน้อย
to fix it.
มาซ่อมให้
Aunt Ye.
ท่านป้าเย่
Can I help you?
มีอะไรหรือ
The wind is rising.
ลมมาแล้ว
My husband is still out at sea.
สามีข้าออกทะเลยังไม่กลับมา
If it rains,
หากฝนตกจริง
the seafood I’ve dried
ของแห้งฤดูนี้ที่ตากไว้ของข้า
will go moldy.
ก็คงเสียหมดแน่
Would you do me a favor?
อยากขอยืมแรงท่านหน่อย
All right.
ได้
Haishi.
ไห่ซื่อ
I’m going out for a while.
แม่ออกไปข้างนอกหน่อย
I’ll be back soon.
เดี๋ยวกลับมานะ
Mother?
ท่านแม่
Let go of me.
พวกเจ้าปล่อยข้านะ
Take your swords away.
พวกเจ้าเอาดาบออกไปซะ
My family is far away in the capital.
ครอบครัวข้าอยู่ไกลถึงเมืองหลวง
I’m alone.
หญิงหม้ายแก่ชราเช่นข้า
No one will come to save me.
ไม่มีใครมาช่วยหรอก
- Drop the nonsense! - Leave my mother alone.
หยุดพูดไร้สาระได้แล้ว
Sweetie.
ลูกแม่
Didn’t you bring anyone?
ไม่ได้พาใครมาใช่หรือไม่
You can’t hurt me with so few men.
ก็แค่พวกเจ้าไม่กี่คนเอง
Fang Haishi!
ฟางไห่ซื่อ
You’re so arrogant!
ปากดีนักนะ
We can kill you
อยากฆ่าเจ้า
in a second.
ใช้เวลาแค่พลิกฝ่ามือเอง
Have a try, then.
เช่นนั้นเจ้าก็ลองสิ
However,
แต่ว่า
we don’t want to kill you.
พวกเราไม่ได้คิดจะฆ่าใคร
Instead,
กลับกัน
we want to make friends with you.
พวกเรามาเพื่อผูกมิตร
As long as you write a confession,
เพียงเจ้าเขียนคำสารภาพ
admitting that Fang Zhu has adopted a Huku spy,
ยืนยันว่าฟางจูชุบเลี้ยงสายสืบหูคู่
we’ll give you ten thousand taels of gold.
พวกเรายินดีมอบทองคำให้หมื่นตำลึง
Your target is my master?
เป้าหมายของพวกเจ้าคืออาจารย์
Are you Su Ming’s men?
เจ้าเป็นคนของซูหมิง
It doesn’t matter who hired us.
พวกเรารับคำสั่งจากใคร ไม่สำคัญ
What matters is
ที่สำคัญคือ
between ten thousand taels of gold
ด้านหนึ่งคือทองคำหมื่นชั่ง
and your mother’s death,
อีกด้านคือแม่เจ้าจะได้กลายเป็นศพ
what would you choose?
เจ้าเลือกเอาสิ
Bring me the brush and ink.
เอาพู่กันกับหมึกมา
Catch them!
ลุย
Master.
อาจารย์
Mother.
ท่านแม่
I’ll explain to you later.
เดี๋ยวข้าค่อยอธิบายให้ท่านฟัง
Lord Qinghai is well informed as we expected.
ชิงไห่กง ข่าวสารว่องไวดีนี่
You came so fast.
มาเร็วเสียจริงนะ
Or what do you think?
ไม่เช่นนั้นเล่า
Do you think by buying off a villager
เจ้าคิดว่าแค่ซื้อตัวหญิงชาวบ้านคนหนึ่ง
and eradicating all the sentries
แล้วกำจัดเวรยาม
deployed near Ye’s house
ของสำนักจี้เฟิงที่แฝงตัว
by Jifeng Pavilion,
ละแวกตระกูลเย่หมดแล้ว
you can block my eyes and ears
ก็จะปิดหูตาข้า
and let me be butchered at your will?
วางอำนาจบาตรใหญ่ได้เช่นนั้นหรือ
Kill them!
ฆ่ามันซะ
Haishi, be careful!
ไห่ซื่อระวัง
Hold on to me!
จับข้าไว้แน่น ๆ
Haishi!
ไห่ซื่อ
We achieved nothing today.
ถึงวันนี้จะทำไม่สำเร็จ
But having Lord Qinghai’s
แต่ข้าจับศิษย์รักของชิงไห่กง
favorite disciple die with me
เป็นที่รองศพได้
is worth it!
ก็นับว่าคุ้มค่าแล้ว
Master!
อาจารย์
Haishi!
ไห่ซื่อ
Lord!
คุณชาย
Leave them alive.
จับเป็นไว้ด้วย
Fang Jianming.
ฟางเจี้ยนหมิง
Haishi is your sweetheart.
ไห่ซื่อคือคนที่เจ้ารัก
It’s better this way.
เช่นนี้ก็ดี
Take her ashore.
โปรดส่งนางขึ้นฝั่งด้วย
Are you awake?
ตื่นแล้วหรือ
Master.
อาจารย์
Who permitted you to risk your life for me?
ใครให้เจ้าสละชีวิตเพื่อช่วยข้า
As long as you’re all right,
ขอแค่อาจารย์ไม่เป็นไร
it’s worth it.
ก็พอแล้ว
Didn’t you promise me in Lanzi
ใครรับปากข้าที่เมืองหลันจือ
that you wouldn’t play heroes again?
ว่าจะไม่อวดดีอีก
Master.
อาจารย์
Don’t blame me again.
อย่าว่าข้าอีกเลย
I feel dizzy.
ข้าปวดหัวมาก
You might’ve got hit in the head.
อาจกระแทกโดนหัว
Get some more sleep
นอนอีกหน่อย
and you’ll feel better.
นอนพักก็คงไม่ปวดแล้ว
Lord.
คุณชาย
What about Young Master?
คุณชายน้อยเขา
He’s fine.
ไม่เป็นไร
Is anyone alive?
จับเป็นได้หรือไม่
Only one.
เหลืออยู่หนึ่งคน
We’ve held him in a shop
ตอนนี้คุมขังไว้ใน
of Jifeng Pavilion,
สาขาใกล้ ๆ ของสำนักจี้เฟิง
waiting for your instructions.
รอคุณชายจัดการขอรับ
Take him back to Tianqi City.
จับเขากลับเมืองเทียนฉี่
Yes.
ขอรับ
Fortunately, His Majesty
โชคดีที่ฝ่าบาท
got the secret memorial under control.
ปิดเรื่องสารลับปิดผนึกนี่ไว้
Lord,
คุณชาย
Su Ming is vicious.
ซูหมิงเจ้าเล่ห์ชั่วร้าย
Secret Force
หน่วยองครักษ์ลับควร
should take precautions early.
เตรียมการป้องการแต่เนิ่นจะดีกว่า
It needs a long-term plan.
เรื่องนี้ไม่ต้องรีบร้อน
Nobody in the capital has seen Duoluo,
ในเมืองไม่มีใครเคยเห็น
the new Lord of Left Pudun of Huku.
ตั๋วลั่ว จั่วผู่ตุนอ๋องคนใหม่ของหูคู่
The world is full of people who look similar.
คนใต้หล้าที่คล้ายคลึงกันมีถมเถ
There’s no evidence to prove
ใครก็ไม่มีหลักฐานพิสูจน์
the relationship between Zhuoying and Duoluo.
ความสัมพันธ์ของจั๋วอิงกับตั๋วลั่วได้
That’s right.
ก็จริง
Even if someone has met Duoluo
ต่อให้ในค่ายหวงเฉวียน
at Huangquan Battalion,
มีคนเคยพบตั๋วลั่ว
I don’t think he has the courage
คาดว่าก็คงไม่มีใคร
to come out and identify him.
กล้าออกมาให้การเป็นพยาน
It’s a double-edged sword.
เรื่องนี้เป็นดาบสองคม
Tell Zhuoying
เจ้าไปกำชับจั๋วอิง
to be extremely careful.
ให้เขาระมัดระวังตัว
Yes.
ขอรับ
You finally came back.
ในที่สุดก็ยอมกลับมาเสียที
It’s been days since
นักโทษที่จับได้
the prisoner was sent to Tianqi City
จับกุมกลับมาสอบสวน
to be on trial,
ที่เมืองเทียนฉี่ตั้งหลายวันแล้ว
yet you wouldn’t come back.
เจ้าดันไม่กลับมาเสียที
So,
ทำไม
was it because of the unique coastal scenery of Linjie County?
ทิวทัศน์ริมทะเลที่หลินเจี๋ยเลิศเลอมากสินะ
I ran some personal errands.
กระหม่อมจัดการเรื่องส่วนตัว
Where’s Fang Haishi?
ฟางไห่ซื่อล่ะ
He just came back.
เพิ่งกลับมาพ่ะย่ะค่ะ
I just promoted him.
ข้าเพิ่งเลื่อนยศเขา
As a vassal,
ในฐานะขุนนาง
is this his way of showing loyalty?
นี่น่ะหรือการแสดงความภักดีของเขา
What’s wrong with
สำนักจี้เฟิงของพวกเจ้านี่
all the people of Jifeng Pavilion?
เป็นอะไรกันไปหมดทั้งสำนัก
It has nothing to do with him.
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเขาพ่ะย่ะค่ะ
I stayed in Yuezhou
กระหม่อมค้างอยู่ที่เยว่โจว
because I supposed
เดิมคิดว่า
if I wasn’t in the capital,
หากกระหม่อมไม่อยู่เมืองหลวง
those who hid in dark
คนที่แฝงตัวในเมืองเทียนฉี่
would give themselves away.
จะเผยพิรุธออกมา
But I didn’t expect that
แต่กลับคิดไม่ถึงว่า
they would follow me to Yuezhou.
พวกเขาจะตามกระหม่อมไปเยว่โจว
They were caught because of
ครั้งนี้พวกเขาบีบบังคับไห่ซื่อ
trying to coerce Haishi.
เลยถูกจับได้
We scored a lucky hit.
ก็นับว่าสำเร็จโดยบังเอิญ
All the excuses.
ข้ออ้างเยอะนัก
Get up.
รีบลุกขึ้นได้
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Keep an eye on
เรื่องสอบสวนคน
the interrogation.
จับตาดูให้ดีหน่อย
I’ll give you three days
ให้เวลาเจ้าสามวัน
to find the truth.
ซักความจริงออกมาให้ได้
If you fail,
มิฉะนั้น
Fang Haishi will be punished for you.
ฟางไห่ซื่อต้องรับโทษแทนเจ้า
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
(Jingcheng Hall)
(โถงจิ้งเฉิง)
Lord.
คุณชาย
We’ve made progress.
มีความเคลื่อนไหวขอรับ
The killer can’t take it anymore.
มือสังหารคนนั้นอาจจะทนไม่ไหวแล้ว
He’s willing to say
เลยจะยอมบอก
who hired him.
ว่าผู้ที่บงการเขาเป็นใคร
But...
แต่ว่า
But what?
แต่ว่าอะไร
But he said
แต่เขาบอกว่า
he must tell you in person.
จะต้องบอกต่อหน้าคุณชายให้ได้
Wake up!
ตื่นสิ
How dare you sleep!
ใครอนุญาตให้เจ้านอน
Raise your head!
เงยหน้าขึ้นมา
- Lord.
- คุณชาย
Let me go.
พวกท่านปล่อยข้าไปเถอะ
Do you want to see me?
เจ้าอยากเจอข้าหรือ
Lord Qinghai,
ชิงไห่กง
please let them free me.
ท่านให้พวกเขาปล่อยข้าเถอะ
Please...
ท่าน
If they let me go,
ถ้าท่านให้พวกเขาปล่อยข้า
I...
ข้า
I’ll tell you who is behind it.
ข้าจะบอกว่าใครเป็นผู้บงการอยู่เบื้องหลัง
If you tell me the truth,
ถ้าเจ้าบอกว่าใครเป็น ผู้บงการอยู่เบื้องหลังจริง
they’ll send you to a place
พวกเขาก็จะพาเจ้าไปในที่
where no one can find you.
ที่ไม่มีใครหาพบ
You’ll live
ใช้ชีวิตโดยไม่กังวล
the rest of your life comfortably.
เรื่องการกินอยู่
You promise?
พูดจริงหรือ
I promise.
ข้ารับประกันได้
Okay.
ได้
I’ll tell you.
ข้าพูด
The one who hired us
คนที่บงการพวกเราไม่ใช่ใครอื่น
is Lord Chang.
แต่เป็นท่านอ๋องฉ่าง
Lord Chang?
ท่านอ๋องฉ่างหรือ
Ridiculous!
เหลวไหล
It’s been less than a year
ไม่ต้องพูดเรื่องที่อ๋องฉ่างกลับมา
since Jichang returned to the court.
ยังไม่ถึงหนึ่งปีเลย
Even if it’s been years,
ต่อให้เป็นเวลาหลายปี
he’d rather find spiritual sustenance
จากนิสัยของเขา
in flowers and birds instead of state affairs.
ไม่สนราชกิจ สนแต่พวกดอกไม้กับนก
How could he do such things?
จะทำเรื่องพวกนี้ออกมาได้อย่างไร
In my opinion,
ข้าว่านะ
the killer is
มือสังหารในครั้งนี้
obviously directed
จะต้องถูกคนบงการ
to plant the crime on Jichang.
ให้จงใจใส่ร้ายแน่
You don’t really believe
เจ้าคงจะไม่ถึงกับ
what he said, do you?
เชื่อคำพูดของเขาจริง ๆ หรอกนะ
Who do you think is the mastermind, then?
เช่นนั้นฝ่าบาทคิดว่าจะเป็นใครพ่ะย่ะค่ะ
I think
ข้าว่า
the killer
มือสังหารครั้งนี้
is one of Su Ming’s men.
เห็นชัดว่าเป็นคนของซูหมิง
Under Su’s direction,
รับคำสั่งจากเขา
he called white black
ถึงจงใจชี้กวางเป็นม้า
and distorted truth.
กลับผิดเป็นถูก
You’d better
คนที่มีเจตนา
kill such a scumbag who deliberately
กวนน้ำให้ขุ่นประเภทนี้
muddies the waters.
สู้กำจัดให้เกลี้ยงเป็นดี
What if...?
แต่ถ้าหากล่ะพ่ะย่ะค่ะ
I mean
กระหม่อมหมายถึง
what if Su Ming
แต่ถ้าหากในราชสำนัก
isn’t the only one in the court
มิได้มีแค่ซูหมิงคนเดียว
who is capable of doing this?
ที่สามารถเช่นนี้
He’s in Huku.
ตอนนี้เขาอยู่ที่หูคู่
He can’t come in person to clear himself.
จะต้องมาแก้ตัวไม่ทันแน่นอน
Don’t you
หรือฝ่าบาท
want to know more about it?
ไม่อยากรู้มากกว่านี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
You want to use it as bait.
เจ้าคิดจะใช้สิ่งนี้เป็นเหยื่อล่อ
Your Majesty,
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท
please call Lord Chang to the Palace.
เบิกตัวอ๋องฉ่างเข้าวังพ่ะย่ะค่ะ
No.
ไม่ได้
Jichang is my only brother.
จี้ฉ่างเป็นน้องเพียงคนเดียวของข้า
If he is going to scheme against me...
ถ้าแม้แต่เขายังคิดร้ายกับข้า
Because he is
ก็เป็นเพราะว่า
your only brother,
เขาเป็นน้องชายเพียงคนเดียวของฝ่าบาท
he has to come to the Palace.
ดังนั้นถึงต้องเข้าวัง
You need to prove his innocence.
พระองค์ต้องพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของเขา
And he must prove himself, too.
เขาก็ต้องพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของตนเอง
Miss Ju comes.
หัวหน้ากองภูษาจวีมาแล้ว
She is the only one who becomes
ทั่วทั้งต้าเจิง
Manager of Clothing at such a young age
อายุยังน้อยก็ได้เป็นหัวหน้ากอง
in Dazheng.
ก็มีนางเพียงคนเดียว
Yes.
ใช่แล้ว
What a shame!
น่าเสียดาย
She becomes blind at such an age.
อายุยังน้อยเช่นนี้ก็มาตาบอดเสียแล้ว
What are you looking at?
มองอะไรกัน
Shouldn’t you be on duty now?
ยังไม่ไปยืนเวรอีก
Young Master.
คุณชายใหญ่
(Essence of Beauty Reveals Itself) It’s not time
ยังไม่ถึงเวลา
for our shift.
เปลี่ยนเวรยามเลยขอรับ
What did I tell you before?
ปกติข้าบอกพวกเจ้าว่าอย่างไร
It’s better to get ready
เรื่องเปลี่ยนเวรยาม
a quarter earlier than a minute later.
ยอมมาเร็วขึ้นแต่จะไม่ช้าแม้เพียงนิด
Go ahead.
รีบไปเสีย
- Yes.
ขอรับ
Zheliu.
แม่นางเจ้อหลิว
Mr. Fang.
ใต้เท้าฟาง
People said Lord Qinghai returned to the Palace today.
ได้ข่าวว่าชิงไห่กงกลับวังวันนี้แล้ว
I come to deliver
ข้ามาส่ง
this year’s spring clothes.
ชุดของฤดูใบไม้ผลิของปีนี้
Please inform him.
ช่วยไปเรียนให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
Master is in there.
อาจารย์อยู่ในห้อง
Please follow me.
เชิญตามข้ามาเถอะ
Lord.
คุณชาย
As you instructed,
ทำตามที่ท่านสั่งไว้แล้ว
we recorded all the statements
เอาคำพูดของมือสังหารนั่น
made by the killer,
คัดลอกลงมาทั้งหมดแล้ว
and had him signed up
แล้วก็ได้ประทับรอยนิ้วมือ
for future use.
เตรียมไว้ใช้ภายหลังขอรับ
Don’t file the material yet.
จดหมายฉบับนี้อย่าเพิ่งใส่เข้าไปในบันทึกคดี
Wait until I acquire His Majesty’s instructions.
รอให้ข้าตอบฝ่าบาทแล้วค่อยว่ากัน
Yes.
เข้าใจแล้วขอรับ
Master.
อาจารย์
Miss Ju comes.
หัวหน้ากองภูษาจวีมาแล้วขอรับ
Invite her in.
เชิญนางเข้ามา
Lord.
คุณชาย
I’m leaving, then.
เช่นนั้นผู้น้อยขอลา
Greetings, Lord Qinghai.
คารวะชิงไห่กง
Rise.
ไม่ต้องมากพิธี
Lord Qinghai.
ชิงไห่กง
These are this year’s spring clothes.
นี่เป็นชุดของฤดูใบไม้ผลิปีนี้
I made them myself.
เจ้อหลิวทำด้วยมือตัวเอง
Because I’m in mourning,
เพราะว่ามีเรื่องงานศพอยู่
it’s a little later.
ถึงช้ากว่าปีก่อน ๆ ไปสักหน่อย
Please forgive me.
ชิงไห่กงโปรดอภัยให้ด้วย
Thank you, Miss Ju.
หัวหน้ากองภูษาจวีมีน้ำใจแล้ว
Zhuoying, give us a minute.
จั๋วอิง เจ้าก็ออกไปเถอะ
Yes, Master.
ขอรับอาจารย์
You have something to say?
มีเรื่องจะพูดหรือ
Lord Qinghai.
ชิงไห่กง
I found
นี่คือผ้าที่เจ้อหลิว
these strips of cloth
พบในห้องของ
in the late manager’s room.
หัวหน้ากองภูษาจวี
I examined them.
เจ้อหลิวตรวจสอบแล้ว
At first glance,
แค่ผ่าน ๆ
these are indeed messages
นี่เป็นสารที่สายข่าว
sent to her
ของสำนักจี้เฟิงส่งให้
by the informants of Jifeng Pavilion in Hanzhou.
หัวหน้ากองภูษาจวีที่ฮั่นโจวจริง ๆ
But Miss Ju used to tell me
แต่อดีตหัวหน้ากองภูษาจวี เคยสอนเจ้อหลิวว่า
to burn the important messages
สารที่สำคัญเช่นนี้
after reading.
พออ่านแล้วต้องเผาทันที
Besides,
อีกทั้ง
if you feel them carefully,
ลองสัมผัสอย่างละเอียดจะพบว่า
you’ll find the subtle difference
วิธีการปักสารพวกนี้
between the embroidery technique of them and that of Miss Ju’s.
ต่างกับของอดีตหัวหน้ากองภูษาจวีเล็กน้อย
She hid them in her room.
ท่านอาหญิงซ่อนของนี้ไว้ในห้อง
I wonder if they have
เจ้อหลิวคิดว่า
anything to do with her death…
นี่จะเกี่ยวกับการตายของอาหญิงหรือไม่
Miss Ju has passed away.
อดีตหัวหน้ากองภูษาจวีจากไปแล้ว
It’s unnecessary to
ไม่จำเป็นต้องให้นาง
get her involved
เข้ามาพัวพันในเรื่องนี้
and bring disgrace on her.
เป็นมลทินต่อชื่อเสียงของนาง
I’ll investigate it.
เรื่องนี้ข้าจะตรวจสอบเอง
You needn’t bother about it.
กองภูษาไม่ต้องข้องเกี่ยวอีก
Yes. I understand.
เจ้าค่ะ ผู้น้อยเข้าใจแล้ว
No matter serving before the emperor
ราชสำนักสูงส่ง
or dedicating among the people,
ยุทธภพไพศาล
you just can’t
สุดท้ายก็หนีไม่พ้น
escape from in-fighting.
ใจบาดหมางของคน
The capital appears calm on the surface,
เมืองหลวงในตอนนี้ภายนอกสงบสุข
but underneath it are rapid streams.
ภายในคลื่นใต้น้ำปั่นป่วนสายพันสาย
It has never been calm and tranquil.
คลื่นลมไม่เคยสงบนิ่ง
Protect yourself.
เจ้าปกป้องตัวเองให้ดี
The future may not be peaceful.
ภายภาคหน้าไม่แน่ว่าจะสงบสุข
Master.
อาจารย์
When did Zheliu
แม่นางเจ้อหลิว
join us?
จะเข้าร่วมกับสำนักจี้เฟิงเมื่อไรหรือ
I’ve never heard you
เหตุใดไม่เคย
mention it.
ได้ยินท่านพูดถึงเรื่องนี้เลย
We need someone to take over
ตำแหน่งของหัวหน้ากองภูษาจวี
Miss Ju’s position.
จะอย่างไรก็ต้องมีคนสืบทอด
Zheliu is willing to
แม่นางเจ้อหลิวยินยอมสืบทอด
inherit her aunt’s unfulfilled wish.
ปณิธานของอาหญิงผู้ล่วงลับของนาง
Unfulfilled wish?
ปณิธาน
Miss Ju
หัวหน้ากองภูษาจวีคนก่อน
was so thoughtful,
มีจิตใจละเอียดลออเช่นนี้
yet she was murdered.
ยังถูกคนทำร้าย
Now Zheliu is blind.
บัดนี้แม่นางเจ้อหลิวสองตามืดบอด
I don’t think she can
เกรงว่าจะรับปณิธาน
inherit the unfulfilled wish.
เช่นนี้ไม่ไหวกระมัง
If I hadn’t
หากไม่ใช่เพราะว่า
left the Palace to
ครั้งที่แล้วข้าปฏิบัติภารกิจ
carry out a task,
ไม่ได้อยู่ในวัง
Zheliu
แม่นางเจ้อหลิว
wouldn’t have been blind.
คงไม่ต้องเสียดวงตาทั้งสองไป
You were far away in Huku.
ตอนนั้นเจ้าอยู่ไกลถึงหูคู่
How can you be blamed
เรื่องที่เกิดในเมืองหลวง
for what happened in the capital?
จะโทษเจ้าได้อย่างไร
I swear
ข้าสาบาน
I must protect her
ข้าจะต้องปกป้องนางให้ได้
and never let her
จะไม่ให้นาง
get any hurt again.
ได้รับบาดเจ็บแม้แต่น้อยอีกเป็นอันขาด
The dragon flies in the sky.
มังกรบินอยู่บนฟ้า
Well...
นี่
Here’s a decree of His Majesty!
ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
Eunuch Mu.
หัวหน้าขันทีมู่
Your Highness.
ท่านอ๋องฉ่าง
Here’s a decree of His Majesty.
ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
Get ready to receive it.
พระองค์รับราชโองการเถอะพ่ะย่ะค่ะ
I’m ready to receive the edict.
กระหม่อมน้อมรับราชโองการ
Here’s a decree of His Majesty.
ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
(Imperial Edict) I’m too busy with state affairs
หลายวันนี้ข้ายุ่งกับราชกิจ
to spare time recently.
ปลีกตัวไม่ได้
Longing to see my brother,
ระลึกถึงมิตรภาพพี่น้อง
I invite Jichang over to the Palace today
สั่งเรียกจี้ฉ่างเข้าวัง
at 3:00 PM for reunion.
มาพูดคุยยามเซินวันนี้
(Imperial Edict) Respect this.
จบราชโองการ
I will do as His Majesty wishes.
กระหม่อมน้อมรับราชโองการ
Your Highness,
ท่านอ๋องฉ่าง
now that the edict was delivered,
ราชโองการก็ส่งถึงแล้ว
I won’t disturb you any longer.
บ่าวขอทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
Eunuch Mu.
หัวหน้าขันทีมู่
Well...
นี่
Everything in my mansion is bestowed by my elder brother.
ในจวนล้วนมีแต่ของที่เสด็จพี่ประทานให้
I have no valuable things.
ข้าก็ไม่มีของมีค่าอันใด
I may as well give you
มิสู้รอให้ข้าเหยี่ยวน้อยที่ข้าเลี้ยง
a little falcon
ฟักเป็นตัวออกมา
after the eggs are hatched.
จะมอบให้หัวหน้าขันทีมู่หนึ่งตัว
No, thanks.
มิกล้า ๆ
I’m a servant in the Palace.
บ่าวเป็นคนในวัง
How dare I keep a falcon?
จะกล้าเลี้ยงเหยี่ยวได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
I appreciate your kindness.
น้ำพระทัยของท่านอ๋อง บ่าวรับเอาไว้แล้ว
See you soon.
ขอทูลลา
Walk Eunuch Mu out.
ส่งหัวหน้าขันที
Go.
ไป
Come.
มา
Wake up.
ตื่นสิ
Leave me alone.
อย่ายุ่ง
What are you doing?
พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
Let go of me!
ปล่อยข้านะ
Where are you going to take me?
พวกเจ้าจะพาข้าไปไหน
Let go!
ปล่อยข้า
I want to see Lord Qinghai!
ข้าจะพบชิงไห่กง
Listen carefully!
เจ้าฟังให้ดีนะ
This is Lord Qinghai’s order.
นี่เป็นเจตนาของชิงไห่กง
If you resist again,
ถ้ากล้าขัดขืนอีก
you’ll be dead.
ก็กำจัดทิ้งตรงนี้
Behave.
เชื่อฟังดี ๆ
Take him away.
พาตัวไป
Both of you,
พวกเจ้าสองคน
if any accidents happen in the Palace,
ถ้าในวังเกิดเรื่องอะไรขึ้น
you’ll be dead.
ระวังหัวเอาไว้ด้วย
- Yes.
- ขอรับ
- Go.
- ไป
- Your Highness.
ท่านอ๋องฉ่าง
I came by the imperial decree.
ข้ามาเข้าเฝ้าตามราชโองการ
Please inform His Majesty.
ช่วยไปกราบทูลให้ข้าที
His Majesty has some urgent business to attend to.
ฝ่าบาททรงมีภารกิจเร่งด่วนต้องจัดการ
He’ll come soon.
สักครู่ก็จะมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Your Highness,
ท่านอ๋องฉ่าง
please wait in Jingcheng Hall for a moment.
ไปรอที่โถงจิ้งเฉิงได้ก่อนเลยพ่ะย่ะค่ะ
Sure.
ได้
Thanks.
ขอบคุณมาก
Your Highness!
ท่านอ๋องฉ่าง
Help, Your Highness!
ช่วยด้วย ท่านอ๋อง
They caught me!
พวกเขาจับข้าน้อยไป
- Your Highness! - What are you talking about?
- ท่านอ๋อง - เจ้าพูดอะไร
I’ve never seen you before.
ข้าไม่เคยเห็นเจ้า
Cut the nonsense.
เจ้าอย่าพูดเหลวไหลนะ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
You gave us orders.
ท่านสั่งให้พวกข้าน้อยปฏิบัติภารกิจ
Now you pretend you know nothing.
ตอนนี้กลับแสร้งทำเป็นไม่รู้
Are you going to kick down the ladder?
หรือเสร็จงานแล้วจะฆ่าทิ้งอย่างนั้นหรือ
I’ve never seen you before.
ข้าไม่เคยเห็นเจ้า
Don’t sling mud at me!
เจ้าอย่ามาปรักปรำข้านะ
Yes.
ใช่แล้ว
You said Lord Chang gave you orders.
เจ้าบอกว่าอ๋องฉ่างบงการเจ้า
Do you have any evidence?
มีหลักฐานหรือไม่
Big brother.
เสด็จพี่
Big brother, help me!
เสด็จพี่ช่วยกระหม่อมด้วย
I don’t know this traitor.
จี้ฉ่างไม่รู้จักโจรผู้นี้
I don’t know him at all!
จี้ฉ่างไม่รู้จักโจรผู้นี้นะ
Big brother!
เสด็จพี่
Don’t come over!
อย่าเข้ามานะ
How stupid you are!
โง่งมที่สุด
You dare do violence here!
กล้ามาลงมือที่นี่
If you dare touch him,
เจ้ากล้าแตะต้องจี้ฉ่างแม้เพียงนิด
I’ll make you suffer 100 times as much as he does!
ข้าจะให้เจ้าชดใช้เป็นร้อยเท่า
Why don’t you make
มาอยู่ต่อหน้าฝ่าบาท
a full confession to His Majesty?
เหตุใดจึงไม่สารภาพตามจริง
He may spare your life.
ยังอาจมีชีวิตรอดได้
Do you think His Majesty will fool you?
เจ้าคิดว่าฝ่าบาทจะโกหกเจ้าหรือ
Tell the truth now.
ยังไม่สารภาพความจริงมาอีก
Big brother!
เสด็จพี่
Jichang.
จี้ฉ่าง
Big brother, help me.
เสด็จพี่ช่วยกระหม่อมด้วย เสด็จพี่
Servant!
ตามคนมา
Take Lord Chang to the side hall to rest.
พยุงอ๋องฉ่างไปพักที่ตำหนักด้านข้าง
How is he?
เป็นอย่างไรบ้าง
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
His Highness was so frightened
ท่านอ๋องฉ่างตกพระทัยมากเกินไป
that he wet himself.
จึงพระบังคนเบาใส่พระองค์เอง
There was no serious harm.
ไม่เป็นอะไรมากพ่ะย่ะค่ะ
I’ll write some prescriptions
กระหม่อมจ่ายยาไว้สองสามชนิด
to soothe his nerves.
ใช้สงบจิตใจพ่ะย่ะค่ะ
Go ahead.
รีบไปเถอะ
I’m leaving.
กระหม่อมทูลลา
Jichang,
จี้ฉ่าง
did you hear that?
เจ้าได้ยินหรือไม่
Have a good rest.
พักผ่อนอย่างสบายใจเถอะ
Big brother.
เสด็จพี่
Since the Rebellion of Prince Yi,
หลังจากที่อ๋องอี๋ก่อเรื่อง
our clan has been on the wane.
ราชนิกุลก็ร่วงโรย
Of our siblings,
พระองค์กับกระหม่อม มีพี่น้องชายหญิงหลายคน
only
แต่บัดนี้
you and I
เหลือเพียงเสด็จพี่กับกระหม่อมเท่านั้น
keep each other company now.
ที่พึ่งพาซึ่งกัน
Every day, I only think about
ทุก ๆ วันกระหม่อม
rendering service to you
คิดเพียงว่าจะอุทิศตนรับใช้เสด็จพี่อย่างไร
and pleasing you.
จะทำอย่างไรให้เสด็จพี่พอพระทัย
How…?
จะกล้า
How dare I
จะกล้าทำเรื่อง
let you down?
ที่ผิดต่อเสด็จพี่ได้อย่างไร
Please make a judicious judgment.
เสด็จพี่ให้ความเป็นธรรมด้วย
I would rather die
กระหม่อมยินดีตาย
to prove my innocence.
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์
Don’t be afraid.
ไม่ต้องกลัวแล้ว
Yes.
นั่นสิ
Now there’re only you and me.
บัดนี้เหลือเพียงพวกเราสองคนแล้ว
In due course,
ในเวลาที่เหมาะสม
I’ll announce to the world
ข้าก็จะประกาศกับใต้หล้า
and ask people to find our clan relatives
ให้พวกเขาไปหา
that have scattered around the country
ไปหาราชนิกุลที่พลัดพราก
in the Rebellion.
เพราะกบฏอ๋องอี๋เหล่านั้น
Maybe we’ll find some survivors.
อาจจะยังมีคนเหลืออยู่ก็ได้
Your Majesty, please retract the order!
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท ทรงถอนรับสั่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
During the Rebellion of Prince Yi,
กบฏอ๋องอี๋ในตอนนั้น
the princes,
เหล่าองค์ชาย
consorts,
องค์หญิง
infantes
พระญาติ
and princesses
ราชนิกุล
either died or scattered.
ล้วนสิ้นพระชนม์และพลัดพราก
Except for Lord Chang,
นอกจากท่านอ๋องฉ่างที่
who stayed in Zhunian as a hostage,
อาศัยอยู่ที่จู้เหนี่ยนแล้ว
there was no one left.
ก็ไม่หลงเหลือผู้ใดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
If the decree is issued,
ถ้าพระราชโองการนี้ประกาศไป
in case
ถ้าหากมีใคร
anyone claims
อ้างเป็นพระญาติที่พลัดพราก
to be your lost brother,
ของฝ่าบาท
how can we determine?
พวกกระหม่อมจะตัดสินอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
Yes.
ใช้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
The purity of royal blood
สายเลือดราชนิกุล
mustn’t be compromised.
จะคลุมเครือเพียงนิดมิได้
Please be prudent with it.
ขอให้ฝ่าบาททรงใคร่ครวญด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty, please retract the order!
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท ทรงถอนรับสั่งด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Lord Qinghai,
ชิงไห่กง
why didn’t you say anything?
เหตุใดถึงไม่พูดอะไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I think
กระหม่อมรู้สึกว่า
it’s a family matter.
นี่เป็นเรื่องพระบรมวงศานุวงศ์ของฝ่าบาท
We shouldn’t meddle with it.
กระหม่อมไม่ควรสอดปากพ่ะย่ะค่ะ
Lord Qinghai is right.
ชิงไห่กงพูดมีเหตุผล
I’ve made up my mind.
เรื่องนี้ข้าตัดสินใจแล้ว
No further discussion.
ไม่ต้องพูดถึงอีก
(Imperial Edict) Here’s a decree of His Majesty.
(ราชโองการ) ฝ่าบาททรงมีราชโองการ
Of all members of the royal clan
ขอเพียงเป็นบุตรธิดาราชนิกุล
(Imperial Announcement) dispersed in the Rebellion…
(รายชื่อราชนิกุล) ที่พลัดพรากในเหตุการณ์วุ่นวายในอดีต
Those who can prove their identities
ผู้ที่พิสูจน์ตนเองได้
or have those proved by other people…
หรือผู้อื่นพิสูจน์ได้
Either at home or abroad,
ไม่ว่าในหรือนอกแคว้น
can restore their titles
ก็ฟื้นฟูราชทินนามได้
and manor estates.
ฟื้นฟูที่ดินศักดินาได้
Respect this.
จบราชโองการ
Surname.
ชื่อแซ่
Chu.
สกุลฉู่
First name, Danchen.
นามตั้นเฉิน
According to the clan hierarchy,
ตามศักดิ์แล้ว
I rank as His Majesty’s uncle.
ควรจะเป็นญาติรุ่นอาของฝ่าบาท
Uncle.
ญาติรุ่นอาขอรับ
Lying is a felony of deceiving the emperor.
รายงานเท็จมีโทษหลอกลวงเบื้องสูงนะ
Will you kill people just because they mistake their relatives?
นับญาติผิดก็จะฆ่าด้วยหรือ
Do you register or not?
ตกลงจะรายงานหรือไม่
Yes.
รายงานสิ
I rank as His Majesty’s uncle.
ข้าเป็นญาติรุ่นอาของฝ่าบาท
Surname, Chu.
สกุลฉู่
First name, Danchen.
นามตั้นเฉิน
Rank as His Majesty’s uncle.
ญาติรุ่นอาของฝ่าบาท
Age, 56.
อายุห้าสิบหก
Spare my life!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
I dare not pretend to be an official relative again!
ข้าไม่กล้าแอบอ้างเป็นญาติขุนนางอีกแล้ว
Official relative?
ญาติขุนนางหรือ
It’s royal relative.
นี่เป็นพระราชนิกุล
Take him away!
จับตัวไป
- Yes!
ขอรับ
Please show mercy!
ไว้ชีวิตด้วย
Go!
ไป
Spare my life!
ใต้เท้า ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วยขอรับ
Please spare my life!
ใต้เท้าไว้ชีวิตด้วย
Did you see that?
ได้เห็นกันแล้วนะ
Pretending to be a royal relative
แอบอ้างเป็นราชนิกุลเชื้อพระวงศ์
is a capital crime!
นั่นเป็นโทษตาย
Next.
คนต่อไป
Lord.
คุณชาย
There’re many people who claim to be royal relatives.
คนที่บอกว่าเป็นราชนิกุลมีมากมาย
The Ministry of Rites also appointed officials
กรมพิธีการก็จัดการแยกตั้งสำนักงาน
to identify them one by one
ขึ้นอีกที่หนึ่ง
at another location.
เพื่อตรวจสอบทีละคน
The fake relatives will be punished on the spot.
คนที่แอบอ้างจะลงโทษทันที
Those who can’t be confirmed
คนที่ยังไม่แน่นอน
will wait till the clues
ก็ตรวจสอบเบาะแส
are sorted out.
ไปทีละคน
Lord,
คุณชาย
I still don’t understand
ผู้น้อยก็ยังไม่เข้าใจ
why His Majesty
เหตุใดฝ่าบาทอยู่ ๆ ก็มีแก่ใจ
issued such a decree on a whim.
ออกราชโองการเช่นนี้
In my opinion,
ข้าว่า
even if he finds the real relatives,
ต่อให้รับราชนิกุลที่แท้จริงกลับมา
it may bring nothing but harm.
เกรงว่าจะมีโทษมากกว่าคุณนะขอรับ
Perhaps His Majesty
บางทีฝ่าบาท
feels lonely.
เพียงแค่รู้สึกโดดเดี่ยวกระมัง
That sounds fair.
ก็ใช่
Lord Chang
พูดถึงท่านอ๋องฉ่างแล้ว
was ridiculous.
ก็น่าขบขันจริง ๆ
You took the killer to the Palace
คุณชายพาคนคนนั้นเข้าวัง
to confront him.
มาเผชิญหน้ากับเขา
It was just a test.
เป็นเพียงการทดสอบเท่านั้น
Unexpectedly, he was so frightened
คิดไม่ถึงว่าท่านอ๋องฉ่าง
that he wet himself.
กลับตกใจจนฉี่ราดกางเกงเสียได้
Lord.
คุณชาย
There was an unexpected guest to the Ministry of Rites last night.
เมื่อคืนที่กรมพิธีการมีคนผู้หนึ่ง
The official who was in charge said
ฟังจากขุนนางที่จัดการเล่าว่า
she looked very like Consort Nie’s daughter,
คนคนนี้เหมือนกับธิดาของสนมเนี่ยเฟย
Lord Chang’s big sister.
พี่สาวของท่านอ๋องฉ่างมาก
She went straight to the Ministry of Rites?
บุกไปกรมพิธีหรือ
Yes, she did.
ขอรับ บุกไปกรมพิธี
They also said
อีกทั้งได้ยินพวกเขาบอกว่า
she put on quite a show.
วางท่าใหญ่โต
It’s the easiest thing to put on a show.
วางท่าเป็นสิ่งที่ทำได้ง่ายที่สุด
No rush.
ไม่ต้องรีบ
Wait till I come back from Left General’s Mansion.
รอไว้ข้ากลับจากค่ายอารักขาจั่วเว่ยก่อน
Yes.
ขอรับ
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪